# Дипломная работа - Облачное хранилище MyCloud

## [Техническое задание](https://github.com/netology-code/fpy-diplom/blob/main/README.md)

## 🛠 Стэк технологий.

Python v.3.10+, NodeJS v.18+, PostgreSQL v.14+.
Django, React, Redux, etc.

Веб-приложение, выполняющее роль облачного хранилища.
Приложение позволяет пользователям отображать, загружать, отправлять, скачивать и переименовывать файлы.
Пользователи могут зарегистрироваться, войти в учетную запись и выйти из учетной записи.
Пользователь имеет доступ только к своей учетной записи и своим файлам.
Есть административный интерфейс — все вышеперечисленные действия администратор может совершать с любыми пользователями или файлами.

## Инструкция для развертывания данного проекта для dev разработки:
- Создать .env файл.
- Установить docker-engine для вашей ОС. Рекомендуется использоваться семейство UNIX-подобных систем. (Пример для установки на Ubuntu 22.04 LTS - https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/)

#### .env файл:
В нем должны указываться такие значения:
- DJANGO_SECRET_KEY = ... (Сгенерировать нужно с помощью manage.py)
- POSTGRES_USER= ... (имя пользователя базы данных postgresql)
- POSTGRES_DB = django_db (нужно использовать именно это значение т.к. на нем завязаны все настройки server/settings.py для backend сервиса)
- POSTGRES_PASSWORD = ... (Пароль для пользователя базы данных postgresql)
- REACT_APP_API_URL = ... (Для dev-версии проекта рекомендую использовать http://localhost:8000 , для сервера IP сервера с 8000 портом)

#### После записи .env файла:
```
docker compose up --build
```

И вуаля , вы развернули проект!

### Создание суперпользователя:
- После запуска docker-compose при нужде создания суперпользователя т.е. admin нужно применить данное действие:
```
docker exec -it django bash
```
Вы попадете в контейнер backend сервиса и после этого нужно применить данную команду:
```
python manage.py createsuperuser
```
И следовать указанным шагам... После данный пользователь будет доступен в frontend сервисе при входе на сайт с указанными вами данными.

## При развертывание проекта на сервер , к примеру на платформе reg.ru:
- Необходимые характеристики для начала что бы собрать проект 2гб оперативной памяти и 2 ядра, и по умолчанию памяти
- Добавить SSH ключ для входа
- Склонировать проект
- Установить Docker-Engine по выше указанному примеру.
- Перейти к инструкции по настройке .env файла.
- Так-же изменить в файле nginx.conf параметр server_name с localhost на IP вашего сервера, вот пример:
```
server_name 192.168.0.1;
```
- Запустить данную команду:
```
docker compose up --build
```
